So last time we looked at the design of the graphs from a structural point of view.
De vorige keer hebben we gekeken naar het structurele ontwerp van de grafieken.
This time we are going to look at the best practices.
Deze keer gaan we kijken naar de 'best practices'.
What we needed to remind from the last time was:
Wat we van de vorige keer moesten onthouden was:
Try to stay as close as possible to the truth. Do not try to manipulate your readers.
Probeer zo dicht mogelijk bij de waarheid te blijven. Probeer niet om je lezers te manipuleren.
Never use a 3D graph and try to avoid pie charts.
Gebruik nooit een 3D-grafiek en probeer bij cirkeldiagrammen weg te blijven.
In this session we are going to focus on some of the best practices to create really beautiful graphs.
In deze sessie gaan we ons richten op een aantal 'best practices' om heel mooie grafieken te creëren.
One of the basic chart types was the bar or the column graph.
Een van de fundamentele grafiektypes is de staaf- of de kolomgrafiek.
Now, when should you use a bar and when should you use a column?
Wanneer moet je nou gebruik maken van staven en wanneer wanneer van kolommen?
Actually I don't have a really strong opinion about it, but there are some basic rules.
Eigenlijk heb ik niet daar niet zo'n uitgesproken mening over, maar er zijn enkele basisregels.
One of the most important aspects, or determining aspects, are your labels.
Een van de belangrijkste bepalende aspecten zijn de labels.
If you look at the two top graphs, then you see for example United States does not fit on one line
Als je kijkt naar de bovenste twee grafieken, dan zie je bijvoorbeeld dat 'United States'...
if you create it in a column graph.
...niet op één regel past in een kolomgrafiek.
So if you have long labels it makes sense to create a bar graph or bar chart instead of a column chart.
Dus als je lange labels hebt, dan is een staafdiagram dus logischer dan een kolomdiagram.
And there is another one, if you look at the bottom left you see you have a time series there.
Er is nog een aspect. Linksonder zie je dat we een tijdserie hebben.
I could also create a bar chart for it, you can see it at the right, but that is very strange.
Dat kan ook in een staafdiagram, zoals je rechts kan zien, maar dat is vreemd.
As soon as you put a time dimension in the vertical axis of a graph it gets very difficult to understand.
Zodra er een tijdsdimensie in de verticale as van de grafiek zit, is het moeilijk te begrijpen.
Time for us goes from left to right. So if you have a time series and...
Voor ons gaat tijd van links naar rechts, dus als je een tijdserie hebt en...
you want to use a bar or a column chart, you should really choose the column chart.
je wil een staaf- of een kolomgrafiek gebruiken, kies dan een kolomgrafiek.
Now, with tables we saw the importance of whitespace, and for graphs it is exactly the same.
Met tabellen zagen we het belang van witruimte, en voor grafieken is het precies hetzelfde.
Also there you have a choice.
Ook daar heb je een keuze.
You have to be aware that your spreadsheet software, in this case Excel...
Je moet je ervan bewust zijn dat je spreadsheetsoftware, in dit geval Excel...
will default it for you, and the default is not always right.
een standaardinstelling gebruikt, en de standaard is niet altijd goed.
Here you see some of the different values that are possible.
Hier zie je een aantal van de verschillende waarden die mogelijk zijn.
I like that the whitespace is about 100 or 50 percent.
Ik vind zelf een witruimte van 100 of 50 procent mooi.
And I would just like to show you in Excel how you can influence the whitespace between the different columns.
Ik laat graag even zien hoe je in Excel de witruimte tussen kolommen kan beïnvloeden.
So here we are.
Zo, hier zijn we.
I just select all the data.
Ik selecteer gewoon alle data.
I learnt that from Felienne.
Ik heb dat geleerd van Felienne.
We go to Insert, Column chart.
We gaan naar Invoegen, Kolomgrafiek.
There it is.
Daar is hij.
I really do not like the amount of whitespace that I see over here.
Ik vind zoveel witruimte helemaal niet goed.
For me this is too much and I want to change that, so I select one of the columns.
Voor mij is dit te veel en ik wil het veranderen, dus ik selecteer een van de kolommen.
It does not matter which one.
Het maakt niet uit welke.
I right click.
Ik klik met de rechtermuisknop.
I format the data series.
Gegevensreeks opmaken.
And then, over here
En dan, hier...
I can adjust the gap width.
...kan ik de tussenruimte aanpassen.
I will put it, and I like to type it in, to 50%.
En dan stel ik het in - en ik type het graag in -  op 50%.
For me, I think this is better readable.
Ik vind dit zelf beter leesbaar.
Important is that you understand you have a choice there and you should think about it...
Belangrijk is dat je begrijpt dat je een keuze hebt en dat je erover moet nadenken...
what it will do with your message.
...wat het zal doen met je boodschap.
Now, this is a very old one.
Deze is heel oud.
At some point in time we had matrix printers. They could not print colors...
Op een bepaald moment hadden we matrixprinters. Die konden geen kleuren afdrukken, dus...
and we created graphs and we used different fill patterns to make sure...
we maakten grafieken en we gebruikten verschillende opvulpatronen om ervoor te zorgen...
to distinct the different categories we had in our chart.
dat de verschillende categorieën in de grafiek goed te onderscheiden waren.
They are still around and because they are around, people are still using them, but please don't do that.
En ze bestaan nog, en daarom gebruiken mensen ze nog, maar doe dat alsjeblieft niet.
On the other hand, be aware that even today, not everybody has the ability to print in color.
Aan de andere kant, houd er rekening mee dat niet iedereen in kleur kan printen.
So, if it is printed and you are not quite sure that they can color print it, use greyscales.
Dus, als het wordt afgedrukt en je weet niet zeker dat ze kunnen printen in kleur, gebruik dan grijstinten.
If you know that your graph is either color printed or on a screen, then this is really the best option.
Als je weet dat de grafiek in kleur wordt geprint of getoond op een scherm, dan is dit echt de beste optie.
Use colors with a good contrast to distinct between the different categories in your data series.
Gebruik kleuren met een goed contrast om de verschillende categorieën te onderscheiden.
Now what about legends?
En hoe zit het met legenda's?
This is the standard by Excel. It puts it to the right.
Dit is de standaard in Excel. Het zet hem aan de rechterkant.
Let's think a little bit back to the data-ink ratio.
Laten we even terugdenken aan de data-inkt ratio.
So what I see here is it is to the right. It is taking space...
Wat zien we hier rechts? De legenda neemt ruimte in...
and I would actually like to use that space for my graph...
...en eigenlijk wil ik die ruimte gebruiken voor mijn grafiek.
and there is a frame around it that really does not add something to the graph.
Ook zit er een rand omheen die niks toevoegt aan de grafiek.
So what we could do very easily is put the legend to the bottom.
Wat we heel gemakkelijk kunnen doen is de legenda aan de onderkant zetten.
Now I have more space for my graph, I do not have the useless border...
Nu heb ik meer ruimte voor mijn grafiek, er zit geen nutteloze rand omheen...
and I am really using my pixels in a good way.
...en ik gebruik mijn pixels op een goede manier.
Now another one, remember the very first chart that we saw in the previous video.
Nu nog een: herinner je de eerste grafiek die we zagen in de vorige video.
It was the 'Sales are Skyrocketing' graph.
Het was de 'Verkopen rijzen de pan uit'-grafiek.
One of the things the creator of the graph did was playing with the aspect ratio.
Een van de dingen die de maker van de grafiek deed was spelen met de beeldverhouding.
You can overstate and understate the increase the data is actually making.
Je kunt de daadwerkelijke trend van de data overdrijven en onderdrijven.
I like my graphs to have an aspect ratio from 1 to 1.5.
Ik zie mijn grafieken het liefst met een beeldverhouding van 1:1,5.
I think 1 to 2 is UNDERstated (correction!) and the 1 to 1 or even the 3 to 2 that is really OVERstated.
Ik denk dat 1:2 te ingetogen is en 1:1 of zelfs 3:2 is echt overdreven.
Be aware that you influence your reader with the aspect ratio and that you really can change it...
Wees ervan bewust dat je de lezer beïnvloedt met de beeldverhouding en dat je het kan veranderen...
if you create a graph in Excel.
als je een grafiek maakt in Excel.
Now, another problem is that sometimes we have a lot of data, and you want to show it.
Een ander probleem is dat we soms veel data hebben, en we willen alles laten zien.
Now, our short-term memory can handle 7 things...
Nu kan ons kortetermijngeheugen 7 dingen onthouden...
but actually putting 7 variables in one graph is really not easy to understand.
maar eigenlijk zijn 7 variabelen in één grafiek al niet meer makkelijk te begrijpen.
I would say 5 is the max, and even that... If I could somehow present the data...
Ik zou zeggen dat 5 het maximum is, en zelfs dan... Als er een andere manier is om de data te representeren...
without putting it all in one graph, I really would do that.
...zonder dat het allemaal in één grafiek staat, zou ik dat doen.
But, as a rule of thumb, 5 is the max. If it is more than 5, you have to find another solution.
Maar, een vuistregel is, 5 is het maximum. Voor meer dan 5 moet je een andere oplossing vinden.
Now what could that other solution be?
Wat zou zo'n andere oplossing kunnen zijn?
Here we have a table. We now know this is a unidirectional table...
Hier hebben we een tabel. We weten nu dat dit een unidirectionele tabel is met een hierarchische...
with a hierarchical presentation of two categories, namely the Distribution Channel and the Region.
...presentatie van twee categorieën, namelijk Distribution Channel en Region.
There is quite some information going on here. We have a Distribution Channel: Direct Sales,
Er is hier best veel informatie. We hebben een Distribution Channel:
Distributor Sales, Reseller Sales. I have the 4 regions, I have the bookings,
Direct Sales, Distributor Sales, Reseller Sales. De 4 Regions, Bookings en Billings.
the orders that I got in, and I have the billings. I want to represent this somehow in a graph.
Ik wil dit op de een of andere manier vertegenwoordigen in een grafiek.
But that is too much data to put in a single graph.
Maar dit is te veel data voor één grafiek.
What you could do: Instead of creating one graph, create several smaller graphs.
Wat je zou kunnen doen: In plaats van één grafiek, maak je meerdere kleinere grafieken.
I have an example for that over here.
Ik heb hier een voorbeeldje voor.
So what we see here is, we organized it horizontally and we organized it by Distribution Channel.
Wat we hier zien is dat we het horizontaal hebben geordend op Distribution Channel.
To the left I have Direct Sales, to the right I have Reseller Sales...
Aan de linkerkant heb ik Direct Sales, rechts Reseller Sales...
and what you see, for example if you look at the labels on the y-axis:
en wat je ziet, bijvoorbeeld de labels op de y-as, ...
I only have created them for the most left chart.
...die staan alleen voor de meest linker grafiek.
The other charts don't need a label because they can borrow the label from the first chart.
De andere grafieken hebben geen label nodig omdat ze kunnen het label lenen van de eerste grafiek.
So you are looking at three different charts, but on the other hand, they are also one complete chart.
Dus je kijkt naar drie verschillende grafieken, maar aan de andere kant, ook één complete grafiek.
The same for the legend.
Hetzelfde geldt voor de legenda.
I only have the legend in there once, because it is the same for all the three graphs.
De legenda staat er maar 1 keer in, want hij is hetzelfde voor elke grafiek.
Still I have a lot of choices how I am going to present the data, and there is no rule
We hebben nog steeds veel keuzes over de presentatie van de data, en er is geen regel die zegt...
for it what is the best way, because it is depending on what I want to tell.
wat de beste manier is, omdat het afhankelijk is van wat we willen vertellen.
If I want to focus on Distribution Channel, this would be a very good option.
Als ik wil focussen op Distribution Channel, dan zou dit een goede optie zijn.
But maybe, I want to focus on region, and then I would shuffle the data a little bit...
Maar misschien wil ik me richten op de Region, dan zou ik de data een beetje herindelen...
and put in the region in the columns.
en zet de Region in de kolommen.
Or, I could do something completely different,
Of ik zou iets heel anders kunnen doen, ...
because the trouble here is, if I want to, for example, compare the bookings of West...
omdat het probleem hier is: als ik bijvoorbeeld Bookings voor West en South wil vergelijken
to the bookings of South, then I can do it, but it is difficult to see the difference in length.
dan kan dat wel, maar het is moeilijk om het verschil in lengte zien.
It would be easier if it would be presented vertically.
Het zou gemakkelijker zijn als het verticaal zou worden gepresenteerd.
So that would be another choice.
Dus dit zou een keuze zijn.
And that brings us to the end of some of the best practices to create very nice looking graphs.
Dat brengt ons bij het einde van deze 'best practices' voor het maken van mooie grafieken.
In this session you got a lot of theory about how to design your tables and how to design your graphs.
In deze week heb je veel theorie gehad over het ontwerp van tabellen en grafieken.
In the session of next week we are going to bring this all together and create our own dashboard.
Volgende week gaan we dit allemaal samenbrengen en maken we ons eigen dashboard.
Hope to see you back next week.
Ik zie je volgende week graag weer.